La cloche sonna, quelques jeunes hommes passèrent, laids, impudés et pressés, et ensemble attentifs à l’impression qu’ils faisaient ; Pierre passa par la salle dans sa livrée et ses stybles, avec un visage d’animal émoussé, et s’approcha d’elle pour l’escorter jusqu’à la voiture. Les hommes bruyants se sont calmés comme elle les a passés sur la plate-forme, et l’un murmura quelque chose à son sujet à l’autre, bien sûr quelque chose de méchant. Elle a grimpé un haut pas et s’est assise seule dans un compartiment sur un ressort taché, une fois canapé blanc. Le sac, frissonnant sur les ressorts, s’installa, Pierre avec un sourire loufoque levé à la fenêtre en signe d’adieu son chapeau avec un gallon, le chef d’orchestre effronté claqua la porte et diable. La dame, laide, avec l’intimidateur tourni (Anna mentalement dépouillé cette femme et a été horrifié par sa laideur), et la jeune fille riait anormalement, a couru en bas.- À Katerina Andreevna, tout ce qu’elle a, ma tante! La jeune fille a crié. La jeune fille est défigurée et tordue », pensait Anna. Afin de ne voir personne, elle se let rapidement et s’assit à la fenêtre opposée dans une voiture vide. Un homme laid taché dans une casquette, sous laquelle les cheveux emmêlés sortaient, passa par cette fenêtre, se penchant vers les roues de la voiture. — Quelque chose de familier à propos de cet homme laid, pensait Anna. Et, se souvenant de son rêve, elle trembla de peur et alla à la porte opposée. Le chef de train a ouvert la porte, laissant entrer le mari et sa femme. Le chef d’orchestre et l’entrant n’ont pas remarqué sous le waulum de l’horreur sur son visage. Elle retourdit dans son coin et s’assit. Le couple s’assit de l’autre côté, regardant soigneusement mais secrètement autour de sa robe. Le mari et la femme semblaient dégoûtants pour Anna. Son mari lui a demandé si elle permettrait de fumer, évidemment pas de fumer, mais de lui parler. Après avoir reçu son consentement, il a parlé à sa femme Français qu’il devait parler moins que fumer. Ils parlaient, faisaient semblant d’être stupides, juste pour lui faire entendre. Anna a clairement vu à quel point ils étaient fatigués les uns des autres et comment ils se haïssaient. Et il était impossible de ne pas haïr ces monstres pathétiques. Il était si clair pour Anna que personne n’avait quoi que ce soit pour se réjouir, que ce rire l’irritait au point de souffrir, et elle voulait fermer ses oreilles pour ne pas l’entendre. Enfin, la troisième cloche sonna, le sifflet sonna, la vapeur couine: la chaîne se brisa, et le mari se croisa. — Il serait intéressant de lui demander ce qu’il veut dire par là, dit Anna avec colère. Elle regarda devant la dame par la fenêtre comme si les gens roulaient vers l’arrière, voyant hors du train et debout sur la plate-forme. Frissonnant uniformément devant les escarmouches des rails, la voiture dans laquelle Anna était assise, balaya la plate-forme, le mur de pierre, le disque, devant les autres voitures ; les roues étaient plus lisses et plus huileux, avec une légère sonnerie sonnait sur les rails, la fenêtre s’allumait avec le soleil du soir lumineux, et la brise jouait avec un rideau. Anna a oublié ses voisins dans la voiture et, sur un tour de swing léger, respirant l’air frais, a commencé à réfléchir à nouveau. Oui, où ai-je arrêté ? Sur le fait que je ne peux pas penser à une situation où la vie n’est pas tourmentée, que nous sommes tous créés pour souffrir, et que nous savons tous cela et que tous trouvent des moyens, comment nous tromper. Et quand vous voyez la vérité, que faire? — C’est donné à un homme de se débarrasser de ce qui le dérange, dit la dame en Français, manifestement contente de sa phrase et grimaçant sa langue. Débarrassez-vous de ce qui me tracasse », a répété Anna. Et en regardant son mari et sa femme maigre, elle s’est rendu compte que la femme douloureuse se considère comme une femme incompréhensible et son mari la trompe et lui soutient cette opinion d’elle-même. C’était comme si Anna avait vu leur histoire et tous les recoins et recoins de leurs âmes, portant la lumière sur eux. Mais il n’y avait rien d’intéressant ici, et elle a continué sa pensée. Oui, cela me dérange beaucoup, et pour cette raison est donné de se débarrasser de; Donc on doit s’en débarrasser. Pourquoi ne pas mettre la bougie quand il n’y a rien d’autre à regarder, quand il est dégoûtant de regarder tout cela? Mais comment? Pourquoi ce chef d’orchestre a-t-il couru sur la canne, pourquoi crient-ils ces jeunes hommes dans cette voiture ? Pourquoi disent-ils pourquoi ils rient ? Ce n’est pas vrai, tous les mensonges, toutes les tromperies, tous les maux!.. » Lorsque le train s’est approché de la gare, Anna est sortie dans une foule d’autres passagers et, pendant que les lépreux, les faisant taire, s’arrêtaient sur le quai, essayant de se rappeler pourquoi elle était venue ici et ce qu’elle avait l’intention de faire. Tout ce qu’elle pensait possible auparavant était maintenant si difficile à comprendre, surtout dans la foule bruyante de tous ces gens laids qui ne l’ont pas laissée seule. Que les artélistes couraient vers elle, lui offrant leurs services, puis les jeunes, frappant des talons sur les planches de la plate-forme et parlant fort, regardaient autour d’elle, puis le compteur frissonnait dans le mauvais sens. Se souvenant qu’elle voulait aller plus loin, s’il n’y avait pas de réponse, elle arrêta un artel et demanda s’il y avait un entraîneur avec une note au comte Vronsky. Ils sont venus ici. Nous avons rencontré la princesse Sorokina avec sa fille. Et le coachman de lui-même? alors qu’elle parlait à l’artier, l’entraîneur Michael, roux, gai, dans un bleu astucieux sous-violence et la chaîne, évidemment fier qu’il avait si bien rempli la course, est allé à elle et a déposé une note. Elle l’a imprimé, et son cœur snobé avant de le lire. Je suis désolé que le mot ne m’ait pas attrapé. Je serai à dix heures », a écrit Vronsky dans l’écriture bâclée. ainsi! J’attendais ça ! » se dit-elle avec un sourire en colère. Elle parlait doucement parce que la vitesse de son rythme cardiaque l’empêchait de respirer. — Non, je ne vous laisserai pas vous tourmenter, pensait-elle en faisant référence à elle, non pas à elle-même, mais à celle qui l’a fait souffrir, et qui a traversé la plate-forme devant la gare. Les jeunes ne l’ont pas laissée seule. Encore une fois, en regardant dans son visage et en criant quelque chose d’une voix non naturelle avec un rire, ils sont passés. Le chef de la station, en passant, a demandé si elle venait. Le garçon, un vendeur de kvass, a gardé un oeil sur elle. « Oh mon Dieu, où vais-je? » À la fin, elle s’est arrêtée. Les dames et les enfants, qui ont rencontré le monsieur dans des lunettes et ont ri et parlé fort, se sont tus en regardant autour d’elle quand elle les a rencontrés. Elle a accéléré et s’est éloignée d’eux au bord de la plate-forme. Un train de marchandises venait. La plate-forme tremblait, et il lui semblait qu’elle allait à nouveau. Un pas rapide et facile sur les marches qui allaient de la pompe aux rails, elle s’est arrêtée près de son train qui passait. Elle regarda le bas des wagons, les hélices et les chaînes, et les hautes roues en fonte du premier wagon qui roulait lentement et le globe oculaire essayaient de déterminer le milieu entre les roues avant et arrière et la minute où ce milieu serait contre elle. Il! « Elle se dit, en regardant dans l’ombre du wagon, au sable mélangé avec le charbon, qui avait été couvert de dormeurs, « là, au milieu, et je vais le mettre sur elle et se débarrasser de tout et de moi-même. » Mais le sac rouge, qu’elle a commencé à enlever de sa main, l’a retenue, et il était trop tard : le milieu l’a dépassée. J’aurais dû attendre la prochaine voiture. Un sentiment semblable à celui qu’elle ressentait quand, se baigner, se préparer à entrer dans l’eau, la saisit, et elle se croisa. Le geste habituel du signe de la croix évoquait dans son âme un certain nombre de souvenirs de filles et d’enfance, et soudain l’obscurité qui couvrait tout pour elle, se brisa, et la vie lui apparut un instant avec toutes ses joies passées lumineuses. Mais elle garda les yeux sur les roues d’une deuxième voiture convenable. Et exactement au moment où le milieu entre les roues nivelé avec elle, elle jeta en arrière le sac rouge et, appuyant sa tête dans ses épaules, tomba sous le chariot sur ses mains et légèrement, comme s’il se préparait à la fois à se lever, s’agenouilla sur ses genoux. Et au même moment, elle était horrifiée par ce qu’elle faisait. « Où suis-je? Qu’est-ce que je fais ? Pourquoi? » elle voulait se lever, s’asseoir; mais quelque chose d’énorme, impitoyable l’a poussée dans la tête et l’a traînée derrière son dos. « Seigneur, pardonnez-moi tout! », Dit-elle, sentant l’impossibilité de se battre. L’homme, disant quelque chose, a travaillé sur le fer. Et la bougie, dans laquelle elle lisait un livre plein d’angoisses, de tromperies, de chagrin et de mauvais livres, flashé une lumière plus brillante que jamais, l’éclaira avec tout ce qui avait été auparavant dans l’obscurité, crépitant, fané, et disparu pour toujours.