Zadzwonił dzwon, niektórzy młodzi mężczyźni przeszli, brzydcy, bezczelni i pospiesznie, i razem zwracali uwagę na wrażenie, jakie sprawiali; Piotr przeszedł przez salę w jego barwach i stybles, z tępą twarz zwierząt, i podszedł do niej, aby eskortować ją do przewozu. Hałaśliwi mężczyźni milczeli, gdy mijała je na platformie, a jedna szeptała coś o niej do drugiego, oczywiście coś paskudnego. Wspięła się na wysoki stopień i usiadła sama w przedziale na sprężynie poplamionej, raz białej sofie. Torba, dreszczna na sprężynach, osiadł, Piotr z zwariowanym uśmiechem podniósł się przy oknie w znak pożegnania kapelusz z galonem, bezczelny dyrygent zatrzasnął drzwi i do cholery. Pani, brzydka, z tourni intimidater (Anna psychicznie obnażyła tę kobietę i była przerażona jej brzydotą), a dziewczyna śmiała się nienaturalnie, pobiegła na dół.- W Katerinie Andreevna, wszystko, co ma, ma tante! Dziewczyna krzyczała". Dziewczyna jest oszpecona i krzywa" – pomyślała Anna. Aby nikogo nie widzieć, szybko wstała i usiadła do przeciwległego okna w pustym wagonie. Poplamiony brzydki człowiek w czapce, z której pląsały się włosy, przeszedł przez to okno, zginając się do kół samochodu. "Coś znajomego o tym brzydkim człowieku", pomyślała Anna. I, pamiętając swoje marzenie, drżała ze strachu i poszła do przeciwległych drzwi. Dyrygent otworzył drzwi, wpuszczając męża i jego żonę. Dyrygent i przychodzący nie zauważyli pod waulum grozy na jej twarzy. Wróciła do swojego narożnika i usiadła. Para usiadła po przeciwnej stronie, ostrożnie, ale potajemnie rozglądając się wokół swojej sukienki. Zarówno mąż, jak i żona wydawali się obrzydliwi dla Anny. Jej mąż zapytał, czy pozwoli na palenie, oczywiście nie palić, ale rozmawiać z nią. Po otrzymaniu jej zgody, mówił do żony w języku francuskim, że musiał mówić mniej niż palenie. Rozmawiali, udając, że są głupi, tylko po to, aby ją usłyszeć. Anna wyraźnie widziała, jak bardzo są ze sobą zmęczeni i jak się nienawidzą. I nie można było nie nienawidzić takich żałosnych dziwaków. Dla Anny było tak jasne, że nikt nie miał się czego cieszyć, że ten śmiech irytował ją do bólu, a ona chciała zamknąć uszy, aby go nie usłyszeć. W końcu zadzwonił trzeci dzwonek, zadzwonił gwizdek, pisk parowy: łańcuch pękł, a mąż skrzyżował się. "Byłoby interesujące zapytać go, co on przez to znaczy", pomyślała Anna ze złością. Spojrzała obok pani przez okno, jakby ludzie toczyli się do tyłu, widząc z pociągu i stojąc na peronie. Równomiernie drżąc na potyczkach szyn, karetka, w której siedziała Anna, przetoczyła się obok peronu, kamiennej ściany, dysku, obok innych wagonów; koła były gładsze i bardziej tłuste, z lekkim dzwonieniem zabrzmiał na szynach, okno oświetlone jasnym wieczornym słońcem, a wiatr grał z kurtyną. Anna zapomniała o sąsiadach w wózku i podczas lekkiej przejażdżki huśtawką, oddychając świeżym powietrzem, znów zaczęła myśleć." Tak, gdzie się zatrzymałem? O tym, że nie mogę myśleć o sytuacji, w której życie nie jest dręczone, że wszyscy jesteśmy stworzeni, aby cierpieć, i że wszyscy to wiemy i wszyscy wymyślają środki, jak się oszukać. A kiedy widzisz prawdę, co robić? "To jest podane do człowieka, aby pozbyć się tego, co mu przeszkadza", powiedziała pani w języku francuskim, najwyraźniej zadowolony z jej zdanie i grymas jej język. Pozbądź się tego, co mi przeszkadza" – powtórzyła Anna. I patrząc na męża i chudą żonę, zdała sobie sprawę, że bolesna żona uważa się za niezrozumiałą kobietę, a jej mąż ją oszukuje i popiera tę opinię o sobie. To było tak, jakby Anna widziała ich historię i wszystkie zakamarki ich dusz, niosąc na nich światło. Ale nie było tu nic ciekawego, a ona kontynuowała swoją myśl." Tak, bardzo mi to przeszkadza i z tego powodu podaje się go do pozbycia się; Musimy się go pozbyć. Dlaczego nie zgasić świecę, gdy nie ma nic innego do obejrzenia, gdy jest to obrzydliwe patrzeć na to wszystko? Ale jak? Dlaczego ten dyrygent spływał po prętach, dlaczego krzyczą, ci młodzi mężczyźni w tym samochodzie? Dlaczego mówią, dlaczego się śmieją? To nieprawda, wszystkie kłamstwa, całe oszustwo, całe zło!.." Kiedy pociąg zbliżył się do stacji, Anna wyszła w tłumie innych pasażerów i, jak trędowaci, przemykając ich, zatrzymał się na peronie, starając się pamiętać, dlaczego tu przyjechała i co zamierzała zrobić. Wszystko, co uważała za możliwe wcześniej, było teraz tak trudne do zrozumienia, zwłaszcza w hałaśliwym tłumie tych wszystkich brzydkich ludzi, którzy nie zostawili jej w spokoju. Że arterze podbiegli do niej, oferując jej swoje usługi, a następnie młodych ludzi, pukając obcasy na deski platformy i głośno mówić, rozejrzał się wokół niej, a następnie licznik unikał w niewłaściwy sposób. Pamiętając, że chciała pójść dalej, jeśli nie było odpowiedzi, zatrzymała jednego artela i zapytała, czy jest woźniak z notatką dla hrabiego Vronsky'ego. Oni już tu są. Spotkaliśmy księżniczkę Sorokinę z córką. A woźny z siebie? podczas gdy ona rozmawiała z artier, coaching Michael, ruddy, wesoły, w niebieskim ładne niedogłębienia i łańcucha, oczywiście dumny, że tak dobrze spełnione sprawunek, podszedł do niej i złożył notatkę. Wydrukowała ją, a jej serce przytuliło się, zanim ją przeczytała." Przykro mi, że notatka mnie nie złapała. Będę dziesiątą godziną" - napisał Vronsky w niechlujnym piśmie. Więc! Czekałam na to!" – powiedziała do siebie ze złością. Mówiła cicho, ponieważ szybkość jej bicia serca uniemożliwiła jej oddychanie. "Nie, nie pozwolę ci dręczyć się", pomyślała, odnosząc się do niej, nie do siebie, ale do tego, który sprawił, że cierpiała i przeszedł przez peron obok stacji. Młodzi ludzie nie zostawili jej w spokoju. Ponownie, patrząc w jej twarz i krzycząc coś nienaturalne głos ze śmiechem, przeszli obok. Szef stacji, przechodząc, zapytał, czy ona nadchodzi. Chłopiec, sprzedawca kwasu chlebowego, pilnował jej. "O mój Boże, dokąd zmierzam?" pomyślała. Na koniec zatrzymała się. Panie i dzieci, które spotkały dżentelmena w okularach i śmiały się i mówił głośno, zamilkł, jak rozejrzała się, gdy je poznała. Przyspieszyła i odsunęła się od nich na krawędź platformy. Nadjeżdżał pociąg towarowy. Platforma zatrząsła się i wydawało jej się, że idzie ponownie. Szybki, łatwy krok w dół schodów, które poszły z pompy do szyn, zatrzymała się w pobliżu jej przejeżdżającego pociągu. Spojrzała na dno wagonów, na śmigła i łańcuchy, a na wysokie żeliwne koła powoli toczącego się pierwszego wagonu i gałki ocznej próbowała określić środek między przednimi i tylnymi kołami i minutę, kiedy ten środek byłby przeciwko niej." Nie! "Powiedziała do siebie, patrząc w cień wagonu, na piasek zmieszany z węglem, który był pokryty podkładami, "tam, do środka, a ja go na nim położę i pozbędę się wszystkiego i od siebie". Ale czerwona torba, którą zaczęła zdejmować z ręki, zatrzymała ją i było już za późno: środek ją minął. Powinienem był czekać na następny samochód. Uczucie podobne do tego, które czuła, gdy kąpiąc się, przygotowując się do wejścia do wody, chwyciła ją, a ona sama się przekroczyła. Zwykły gest znaku krzyża wywołał w jej duszy wiele dziewczęcych i dziecięcych wspomnień, a nagle ciemność, która obejmowała wszystko dla niej, wybuchła, a życie ukazało się jej na chwilę ze wszystkimi jej jasnymi radościami z przeszłości. Ale trzymała oczy na kołach odpowiedniego drugiego wózka. I dokładnie w momencie, gdy środek między kołami wyrównał się z nią, rzuciła z powrotem czerwoną torbę i, naciskając głowę w ramiona, spadła pod wózek na rękach i lekko, jakby przygotowując się od razu, aby wstać, uklęknęła na kolanach. I w tym samym momencie była przerażona tym, co robi. "Gdzie jestem? Co robię? Dlaczego?" chciała wstać, usiąść; ale coś ogromnego, bezlitosny pchnął ją do głowy i przeciągnął ją za plecami. "Panie, wybacz mi wszystko!", powiedziała, czując niemożność walki. Mężczyzna, mówiąc coś, pracował nad żelazkiem. A świeca, w której przeczytała książkę pełną niepokojów, oszustw, smutku i złej książki, błysnęła jaśniejszym światłem niż kiedykolwiek, oświetliła ją wszystkim, co wcześniej było w ciemności, trzaski, wyblakłe i wyblakłe na zawsze.