Zazvonil zvonek, někteří mladí muži prošli, oškliví, drzí a uspěchaní a společně pozorní k dojmu, který dělají; Petr prošel chodbou ve svých livrejích a stybles, s tupým zvířecím obličejem, a přistoupil k ní, aby ji doprovodil k kočáru. Hluční muži ztichli, když je míjela na nástupišti, a jeden o ní něco zašeptal druhému, samozřejmě něco ošklivého. Vylezla na vysoký schod a seděla sama v kupé na jarní barvené, kdysi bílé pohovce. Taška, zachvějící se na pramenech, se usadil, Peter s šíleným úsměvem zvedl k oknu ve znamení rozloučení klobouk s galon, drzá dirigent zabouchl dveře a sakra. Dáma, ošklivá, s tourni zastrašovat (Anna psychicky svlékl tuto ženu a byl zděšen její ošklivost), a dívka se smála nepřirozeně, běžel dolů.- Na Kateřinu Andreevna, všechno, co má, ma tante! Dívka křičela." Ta dívka je znetvořená a křivá," pomyslela si Anna. Aby nikoho neviděla, rychle vstala a posadila se k opačnému oknu v prázdném voze. Obarvený ošklivý muž v čepici, z něhož trčely zamotané vlasy, prošel kolem tohoto okna a ohýbal se ke kolům auta. "Něco povědomého o tom ošklivém muži," pomyslela si Anna. A když si vzpomněla na svůj sen, třásla se strachem a šla k opačným dveřím. Průvodčí otevřel dveře a pustil dovnitř manžela a jeho ženu. Průvodčí a příchozí si nevšimli pod vlnou hrůzy na tváři. Vrátila se do svého rohu a posadila se. Dvojice se posadila na opačnou stranu, pečlivě, ale tajně se rozhlížela kolem šatů. Oba manželé se zdálo nechutné, aby Anna. Její manžel se zeptal, jestli by dovolila kouřit, samozřejmě ne kouřit, ale mluvit s ní. Poté, co obdržel její souhlas, mluvil se svou ženou ve francouzštině, že musel mluvit méně než kouření. Mluvili, předstírali, že jsou hloupí, jen aby ji to slyšeli. Anna jasně viděla, jak jsou ze sebe unavení a jak se navzájem nenávidí. A bylo nemožné nenenávidět takové ubohé zrůdy. Anně bylo tak jasné, že se nikdo nemá z čeho radovat, že ji tento smích rozčiloval až do té míry, že ji to bolelo, a chtěla zavřít uši, aby ho neslyšela. Konečně zazvonil třetí zvonek, zazvonilo píšťalka, parní kvičení: řetěz se zlomil a manžel se přešel. "Bylo by zajímavé zeptat se ho, co tím myslí," pomyslela si Anna se vztekem. Podívala se kolem paní z okna, jako by se lidé valili dozadu, viděli z vlaku a stáli na nástupišti. Vagon, v němž seděla Anna, se rovnoměrně chvěl šarvátky kolejí, přehnal kolem nástupiště, kamenné zdi, disku, kolem ostatních kočárů; kola byla hladší a olejovější, na kolejích zaznělo mírné zvonění, okno se rozzářilo jasným večerním sluncem a vánek si hrál se závěsem. Anna zapomněla na své sousedy v kočáře a při lehké houpačce, která dýchala na čerstvém vzduchu, začala znovu přemýšlet." Ano, kde jsem zastavil? Na skutečnost, že nemohu myslet na situaci, kdy život není trýzněn, že jsme všichni stvořeni trpět, a že všichni víme, a všichni přijít s prostředky, jak oklamat sami sebe. A když vidíte pravdu, co dělat? "Je to dáno muži, aby se zbavil toho, co ho trápí," řekla dáma francouzsky, zjevně spokojená se svou frází a zašklebila se jazykem. Zbavte se toho, co mě trápí," opakovala Anna. A při pohledu na svého manžela a hubenou ženu si uvědomila, že bolestivá žena se považuje za nepochopitelnou ženu a její manžel ji klame a podporuje ji tento názor na sebe. Bylo to, jako by Anna viděla jejich historii a všechna zákoutí jejich duší a nesla na nich světlo. Ale tady nebylo nic zajímavého a ona pokračovala ve svém myšlení." Ano, velmi mi vadí, a z tohoto důvodu je dáno, jak se zbavit; Takže se toho musíme zbavit. Proč neuhasit svíčku, když není nic jiného na pohled, když je nechutné se na to všechno podívat? Ale jak? Proč ten průvodčí přejel tyč, proč křičí, ti mladí muži v tom autě? Proč říkají, proč se smějí? Není to pravda, všechny lži, všechny podvody, všechno zlo!.." Když se vlak přiblížil k nádraží, Anna vyšla v davu ostatních cestujících, a jako malomocní, třesoucí se jim, zastavil na nástupišti, se snaží vzpomenout, proč přišla sem a co má v úmyslu udělat. Všechno, co si předtím myslela, že je možné, bylo teď tak těžké pochopit, zvláště v hlučném davu všech těch ošklivých lidí, kteří ji nenechali na pokoji. Že artelisté běžel k ní, nabízí jí své služby, pak mladí lidé, klepání podpatky na desky platformy a mluví hlasitě, rozhlédl se kolem ní, pak pult zachvěl špatně. Vzpomněla si, že chce jít ještě dál, pokud není odpověď, zastavila jednoho artela a zeptala se, jestli je tam kočí s poznámkou pro hraběte Vronského. Už tu byli. Setkali jsme se s princeznou Sorokinou s její dcerou. A kočí sám? Zatímco ona mluvila s artier, koučování Michael, ruddy, veselý, v modré šikovný underdvioling a řetěz, zřejmě hrdý, že on měl tak dobře splnil pochůzku, šel k ní a podal poznámku. Vytiskla to a její srdce se přitulila, než si to přečetla." Je mi líto, že mě ten vzkaz nechytil. Budu v deset hodin," napsal Vronský nedbale. Takže! Na tohle jsem čekala!" řekla si s rozzuřeným úsměvem. Mluvila tiše, protože rychlost jejího srdečního tepu jí bránila v dýchání. "Ne, nenechám tě, aby ses trápil," pomyslela si a nenarážela na ni, ne pro sebe, ale na toho, kdo ji nechal trpět, a přecházela nástupiště kolem nádraží. Mladí lidé ji nenechali samotnou. Znovu, když se jí podívali do tváře a se smíchem něco vykřikli přirozeným hlasem, šli kolem. Vedoucí stanice, procházející, se zeptal, jestli přijde. Chlapec, prodavač kvassu, na ni dohlížel. "Proboha, kam jdu?" pomyslela si. Nakonec se zastavila. Dámy a děti, které se s pánem setkaly v brýlích a smály se a hlasitě mluvily, ztichly, když se rozhlédla, když se s nimi setkala. Zrychlila a odklonila se od nich k okraji plošiny. Přijížděl nákladní vlak. Plošina se otřásla a zdálo se jí, že jde znovu. Rychlý, snadný krok dolů po schodech, které šly z čerpadla na kolejnice, zastavila se u svého projíždějícího vlaku. Podívala se na dno kočárů, na vrtule a řetězy a na vysoká litinová kola pomalu se otáčejícího prvního vozu a oční bulvy se snažily určit střed mezi předním a zadním kolem a minutu, kdy by tento střed byl proti ní." Tam! "Řekla si, když se dívala do stínu vozu, na písek smíchaný s uhlím, které bylo pokryto pražci, tam, do středu, a já ho položím a zbavím se všech a sebe sama." Ale červená taška, kterou jí začala sundávat z ruky, ji zadržela a bylo příliš pozdě: střed ji minul. Měl jsem počkat na další auto. Pocit podobný tomu, který cítila, když se koupala, připravovala se vstoupit do vody, sevřela ji a přešla. Obvyklé gesto znamení kříže vyvolalo v její duši řadu dívčích a dětských vzpomínek a náhle temnota, která pro ni všechno pokrývala, se zlomila a život se jí na okamžik zjevil se všemi jejími jasnými minulými radostmi. Ale dívala se na kola vhodného druhého vozu. A přesně v okamžiku, kdy se s ní uprostřed mezi koly srovnala, odhodila červenou tašku a přitiskla hlavu do ramen, padla pod kočár na ruce a lehce, jako by se okamžitě připravovala na vstát, poklekla na kolena. A v tu samou chvíli byla zděšena tím, co dělá. "Kde to jsem? Co to dělám? Proč?" chtěla vstát, sedět; ale něco obrovského, nemilosrdného ji strčilo do hlavy a zatáhlo ji za záda. "Pane, odpusť mi všechno!" řekla a pocítila nemožnost bojovat. Ten muž, který něco řekl, pracoval na železu. A svíčka, ve které četla knihu plnou úzkostí, klamu, smutku a zlé knihy, blýskla jasnějším světlem než kdy jindy, osvětlovala ji vším, co bylo předtím ve tmě, praskání, vybledlé a navždy vybledlé.